# Primer-entregable-ciclos

En este primer entregable lo que hice fue crear algoritmos con los ciclos for, while y do.....while.

CON RESPECTO A FOR:
a) En el primer ejemplo lo que hice fue crear un arreglo con cuatro elementos (4,6,8,2), para luego utilizar el índice de cada uno (0,1,2,3) e ir sumandolos en cada iteración. Entonces, en la primer iteración, la variable "i" vale 0, por lo tanto guarda en la variable "total" el valor de cuatro. Luego, en la segunda iteración, la variable "i" ahora vale 1, por lo tanto ahora al 4 que estaba antes se le suma el 6, y el resultado (10) se suma a la variable "total". Así sucesivamente hasta llegar a la cuarta iteración (ya que son cuatro elementos), donde podemos ver el resultado de sumar los cuatro números (20).
b) En el segundo ejemplo lo que hice fue crear otro arreglo con cuatro lenguajes de programación, y mediante el ciclo for hice que en cada iteración, cada elemento del arreglo cambie y esté con todas sus letras en mayúsculas (ya que inicialmente estaban escritos en minúsculas). Para ello usé el método "toUpperCase()", entonces en la primer iteración (0), Javascript se pone en mayúsculas; en la segunda (1), Python se pone en mayúsculas, y así sucesivamente.


CON RESPECTO A WHILE:
a) En el primer ejemplo lo que hice fue crear un arreglo vacío e inicializar una variable con el valor de 0. Antes de iniciar el bucle, mandé a imprimir en la consola el valor del arreglo (para mostrar que está vacío). Luego, en el bucle puse que mientras la variable "i" sea menor que 10 (es decir, de 0 a 9), le voy a estar agregando un número al arreglo. Para eso usé el método ".push". Entonces, en la primer iteración, al arreglo se le suma un 0; en la segunda, se le suma un 1; en la tercera, se le suma un 2; y así sucesivamente hasta llegar a 9. Al final del bucle le puse un operador de incremento "i++" para que no ose genere un bucle infinito.
b) En el segundo ejemplo, lo que hice fue crear otro arreglo pero con distintos números adentro. Luego, con el bucle while puse que mientras la longitud del arreglo sea mayor a cuatro (en este caso, la longitud del arreglo es igual a 8), en cada iteración le voy a estar eliminando el último elemento al arreglo. Para eso usé el método "pop". Entonces, en la primer iteración, 8 es mayor a 4 entonces quito el último número (34). En la segunda iteración, 7 es mayor a 4, entonces saco el último número (9), y así sucesivamente hasta dejar sólo 4 números, ya que la iteración se repite 4 veces (8-7-6-5). Por último, por fuera del bucle mandé a imprimir el arreglo, pero ahora con los cuatro números restantes. 

CON RESPECTO A DO WHILE:
a) En el primer ejemplo lo que hice fue declarar una variable "x" en una línea de código, y en la siguiente línea de código la inicialice con el valor de "5". Luego, con el bucle do while indiqué que, como mínimo una vez, se imprima en la consola del navegador el valor de la variable "x", que es 5 inicialmente, y que luego le sume uno en cada iteración. Luego, con el while al final le dije al navegador que siga imprimiendo el valor de "x" hasta que sea menor que 10 (es decir, 5-6-7-8-9).
b) En el segundo ejemplo lo que hice fue declarar e inicializar una variable "y" con el valor de 16. Luego, con el bucle do while le dije al ordenador que impira el valor de "y" y luego le agregue uno, hasta que "y" sea menor a 10. Como el valor de "y" inicialmente es 16, va a haber una sola iteración (ya que como mínimo hay una con do while) ya que 16 nunca es menor que 10. Este ejemplo lo hice para mostrar la diferencia con while, ya que de haber usado while, el código nunca se hubiera mostrado, ya que el bucle comienza siendo falso. 

